Mi lesz a mai videónk? Japán kifejezések, amelyeket azonnal használhatsz a mindennapi életben.
1. jelenet: Bemutatkozás
Örvendek.
Én Ann vagyok.
Én pedig Ken.
Ken, te japán diák vagy?
Nem, nem vagyok diák.
Alkalmazott vagyok.
Értem.
Milyen cégnél dolgozol?
Egy számítógépes cégnél.
Nagyszerű!
Hány éves vagy, Ken?
25 éves vagyok.
És te, Ann, hány éves vagy?
23 éves vagyok.
Én is alkalmazott vagyok.
Ann, milyen cégnél dolgozol?
Könyvkiadónál.
Jó hely lehet!
Honnan jöttél, Ann?
Amerikából jöttem.
És te, Ken?
Tokióból jöttem.
Tokió nagy város, ugye?
Igen, nagyon nagy.
És nagyon élénk is.
Amerika is nagy.
Amerikában hol laksz?
New Yorkban.
Hideg van New Yorkban télen?
Igen, télen nagyon hideg van.
Értem.
Japánban is hideg van télen.
A japán ételek nagyon finomak, nem?
Igen, azok.
Ann, neked mi a kedvenced?
Én a szusit szeretem.
Én is szeretem a szusit.
Legközelebb együtt eszünk szusit?
Jó hely lehet!
Együnk!
Köszönöm.
Nagyon örülök!
Én köszönöm, örülök a találkozásnak!
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a fő hozzászólásból. Kérlek, kommentelj, mielőtt letöltöd!
2. jelenet: Japán tea és édességek
Elnézést.
Mi ez?
Ez japán tea.
Tea?
Finom?
Igen.
Nagyon finom.
Értem.
Az meg mi?
Az egy édesség.
Milyen édesség?
Matcha-édesség.
Édes.
Jó hely lehet!
Mennyibe kerül ez a tea?
Az 1000 jen.
Kicsit drága.
Az az édesség mennyibe kerül?
Ez 500 jen.
Olcsó.
Honnan való ez az édesség?
Kiotói édesség.
Nagyon népszerű.
Értem.
Akkor ezt kérem.
Köszönöm.
500 jen lesz.
Igen.
Pont ennyim van.
Köszönöm.
Az a doboz meg mi?
Ez csokoládé.
Csokoládé?
Mennyibe kerül?
Ez 300 jen.
Azt is kérem.
Rendben.
Összesen 800 jen.
Ajándék a barátomnak.
Örülni fog neki.
Igen.
Azt hiszem, igen.
Vesz még valamit?
Nem, ennyi lesz.
Köszönöm.
Köszönjük szépen.
Jöjjön máskor is.
A mai videó gyakorlóoldalának linkje a leírásban és a fő kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
3. jelenet: Útbaigazítás / Alapszintű japán útbaigazítás és kérdések
Elnézést.
Hol van a mosdó?
A mosdó ott van.
Ott, ugye?
Köszönöm.
Nincs mit.
Elnézést, hol van az állomás?
Az állomás innen kicsit messze van.
Értem.
Hány perc gyalog?
Kb. 15 perc gyalog.
Messze van.
Van busz?
Igen, van.
A buszmegálló ott van.
Köszönöm.
Az a busz az állomásra megy?
Igen, megyek.
Mennyibe kerül a buszjegy?
200 jen.
Értem.
Hol van a közért?
A közért a pályaudvar előtt van.
Hol van a legközelebbi közért innen?
Abban az épületben az első emeleten.
Á, látom már!
Köszönöm.
Vásárolni mész?
Igen, vizet veszek.
A pályaudvaron belül is van víz.
Értem.
De most azonnal meg akarom inni.
Akkor az a közért jó lesz.
Igen, úgy lesz.
Vigyázz magadra!
Köszönöm.
Tudod, merre van a pályaudvar?
Igen, egyenesen.
Viszlát!
4. jelenet: A nap és a tervek megerősítése
Ken, milyen nap lesz holnap?
Holnap szombat lesz.
Szombaton dolgozol?
Nem, szabadnapom van.
Értem.
Holnap ráérsz?
Igen, ráérek.
Miért?
Nézzünk együtt filmet?
Jó hely lehet!
Hánykor?
Délután 2 óra megfelel?
Délután 2 óra, rendben.
Jó lesz.
Hol találkozunk?
A pályaudvar előtt.
A pályaudvar előtt, értem.
Értem.
Milyen filmet nézünk?
Animefilmet szeretnék nézni.
Melyik animét?
Egy új japán animét.
Imádom az animéket!
Nagyszerű!
Milyen hosszú a film?
Valószínűleg körülbelül 2 óra.
A film után vacsorázzunk együtt?
Jó hely lehet!
Mit ennénk?
Mit szólnál egy olasz étteremhez?
Egyetértek.
Finom pizzát szeretnék enni.
Én is szeretem a pizzát.
Akkor holnap délután 2-kor a pályaudvar előtt, ugye?
Igen. Kérlek, ne késs!
Jó lesz.
Én mindig korán szoktam lenni.
Az jó.
Akkor holnap!
Igen, holnap találkozunk!
Alig várom!
5. jelenet: Hétvégi tervek / Weekend Plans
Hová mentek hétvégén?
Én Kiotóba megyek.
Kiotóba?
Jó hely lehet!
Mivel mentek?
Sinkanszennel megyek.
A sinkanszen gyors, ugye?
Igen, de egy kicsit drága.
Kivel mész?
Egy barátommal megyek.
Baráttal?
Jó hely lehet!
Anna, te mit csinálsz hétvégén?
Én otthon olvasok könyvet.
Sehová sem mész?
Nem. Kicsit fáradt vagyok.
Értem.
Pihenj sokat!
Köszönöm.
Mit fogsz csinálni Kiotóban?
Templomokat nézek meg.
És fényképeket készítek.
Fényképeket?
Van fényképezőgéped?
Igen, új fényképezőgépet vettem.
Ez nagyszerű!
Igen, sok fényképet szeretnék készíteni.
Veszel ajándékot is?
Igen, persze hogy veszek.
Szeretem Kiotó matcha-ját.
Akkor matchás édességet hozok neked.
Tényleg?
Nagyon örülök!
Hétfőn beviszem az irodába.
Alig várom!
Igen. Anna, szép hétvégét neked is!
Ken, te is vigyázz magadra!
Köszönöm.
Megyek és jövök!
6. jelenet: Mindennapi beszélgetés – Ajándékozás / Daily Conversation: Giving Gifts
Ken, szia!
Á, Anna! Szia!
Ez a tiéd.
Ó, mi ez?
Amerikai ajándék.
Hűha, köszönöm szépen!
Kinyithatom?
Igen, nyisd ki!
Ez kávé?
Igen,
ez egy nagyon híres kávé.
Imádom a kávét.
Az jó.
Minden nap iszom kávét.
Feketén issza?
Nem, cukorral és tejjel.
Értem.
Ez a kávé jól megy az édes süteményekhez.
Akkor ma este sütivel iszom meg.
Tessék, csak így tovább!
Kivel mentél Amerikába?
A családommal.
Jól éreztétek magatokat?
Igen,
Nagyon jól éreztük magunkat.
Jó hely lehet!
Én is el szeretnék menni Amerikába.
Majd egyszer menj el!
Nagyon köszönöm!
Nincs mit.
Viszonzásul meghívlak vacsorázni legközelebb.
Tényleg?
Igen.
Mit szeretnél enni?
Szeretnék yakinikut enni.
Értem.
Akkor menjünk el finom yakinikut enni!
7. jelenet: Ízlésről beszélgetés / Ételpreferenciákról
Ez a ramen nagyon finom, nem?
Igen, tényleg nagyon finom.
A leves forró.
Vigyázz magadra!
Hogy ízlik Ken ramenje?
Kicsit csípős.
De finom.
Szereted a csípős ételeket?
Igen, imádom.
Én nem szeretem a csípős ételeket.
Értem.
És az édes ételeket?
Az édes ételeket imádom.
Akkor később eszünk egy fagyit?
Jó ötlet! Együnk!
Ebben az étteremben mindig sokan vannak.
Igen, mert híres.
Sorban álltunk, ugye?
Kb. 30 percet vártunk.
De megérte várni, nem?
Igen, éhes voltam.
Kérsz még?
Nem, már tele vagyok.
Van még gyoza is.
Szeretem a gyoza-t, de már nem bírok enni.
Akkor majd legközelebb.
Igen, legközelebb gyoza-t szeretnék enni.
Rendben. Majd jövünk megint.
Köszönöm, finom volt.
Fizetni szeretnék.
Én is fizetek.
Nem, ma én fizetek.
8. jelenet: Hobbikról beszélgetés
Ken, mi a hobbid?
Az én hobbim a sport.
Milyen sportokat űzöl?
Focizom és teniszezem.
Nagyszerű!
Minden héten sportolsz?
Igen,
Vasárnaponként barátokkal szoktam.
Én nem vagyok valami jó a sportokban.
Ann, mi a hobbid?
Az én hobbim a zenehallgatás.
Milyen zenét szeretsz?
A japán popzenét szeretem.
Melyik előadókat hallgatod gyakran?
Sokfélét hallgatok.
Minden nap hallgatok zenét.
Eljársz koncertekre?
Igen,
Néha elmegyek.
Jó szórakozás?
Nagyon jó!
Sok ember van.
Én szeretek karaokézni.
Karaokézni?
Jól énekelsz?
Kicsit jól megy.
Akkor menjünk el legközelebb karaokézni!
Jó hely lehet!
Te is énekelsz, Ann?
Igen, éneklek.
De kicsit szégyellem magam.
Semmi baj!
Érezzük jól magunkat!
Igen.
Mit szólnátok a hétvégéhez?
A hétvégén jó nekem.
Hánykor menjünk?
Mit szólnátok délután 3 órához?
Értem.
Alig várom!
Nekem is jó.
Énekeljünk sokat!
9. jelenet: Elveszett tárgyak keresése
Jaj, nincs meg!
Mi történt?
Nincs meg a telefonom.
Hová tetted?
Nem tudom.
Az előbb még megvolt.
Az asztalon van?
Nem, az asztalon nincs.
Mi van a táskában?
Megnéztem a táskában is.
Nem volt ott.
Megnézted az ágy alatt?
Igen, megnéztem.
Elvitted a mosdóba?
Nem, nem mentem a mosdóba.
Ez bajban van.
Igen, nagyon bajban vagyok.
Felhívjam a telefonomról?
Igen, kérlek.
Mi a telefonszámod?
090-1234-5678.
Rendben, hívom.
Ó, hallom a hangot.
Honnan hallod?
Onnan, a kanapéról.
A kanapé alatt?
Nem, a kanapé párnája mögött.
Ó, megvan!
Tényleg?
Nagyszerű!
Igen, itt van.
Köszönöm.
Megkönnyebbültem.
Legközelebb légy óvatosabb!
1. jelenet: Bemutatkozás
Hallás utáni szövegértés teszt
Örvendek.
はじめまして = Örvendek / Örülök a találkozásnak
Hallás utáni szövegértés teszt
Én Ann vagyok.
N + は + N + です = Én N vagyok / N az N
私(わたし) = én / engem
Hallás utáni szövegértés teszt
Örvendek.
はじめまして = Örvendek / Örülök a találkozásnak
Hallás utáni szövegértés teszt
Én pedig Ken.
N + は + N + です = Én N vagyok / N az N
私(わたし) = én / engem
Hallás utáni szövegértés teszt
Ken, te japán diák vagy?
N + の + N = N-nek a N-e
学生(がくせい) = diák / hallgató
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, nem vagyok diák.
N + じゃありません = nem N
学生(がくせい) = diák / hallgató
Hallás utáni szövegértés teszt
Alkalmazott vagyok.
N + です = N
会社員(かいしゃいん) = cégalkalmazott
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
そうですか = Értem / Ésee
Hallás utáni szövegértés teszt
Milyen cégnél dolgozol?
何(なん)の + N = milyen N
会社(かいしゃ) = cég / vállalat
Hallás utáni szövegértés teszt
Egy számítógépes cégnél.
N + の + N = N-nek a N-e
コンピューター = számítógép
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyszerű!
いA + ですね = ..., ugye?
すごい = nagyszerű / csodálatos
Hallás utáni szövegértés teszt
Hány éves vagy, Ken?
何歳(なんさい)ですか = Hány éves vagy?
何歳(なんさい) = hány éves
Hallás utáni szövegértés teszt
25 éves vagyok.
[szám] + 歳(さい) = ...éves
〜歳(さい) = ...éves
Hallás utáni szövegértés teszt
És te, Ann, hány éves vagy?
何歳(なんさい)ですか = Hány éves vagy?
何歳(なんさい) = hány éves
Hallás utáni szövegértés teszt
23 éves vagyok.
[szám] + 歳(さい) = ...éves
〜歳(さい) = ...éves
Hallás utáni szövegértés teszt
Én is alkalmazott vagyok.
N + も = N is
会社員(かいしゃいん) = cégalkalmazott
Hallás utáni szövegértés teszt
Ann, milyen cégnél dolgozol?
何(なん)の + N = milyen N
会社(かいしゃ) = cég / vállalat
Hallás utáni szövegértés teszt
Könyvkiadónál.
N + の + N = N-nek a N-e
本(ほん) = könyv
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó hely lehet!
いいですね = Jó / Jól hangzik
Hallás utáni szövegértés teszt
Honnan jöttél, Ann?
どこから + Vましたか = Honnan V-eltél?
どこ = hol / hová
来(く)る = jönni
Hallás utáni szövegértés teszt
Amerikából jöttem.
N + から + Vました = N-ből jöttem
アメリカ = Amerika / Egyesült Államok
Hallás utáni szövegértés teszt
És te, Ken?
N + は = És mi a helyzet N-nel?
Hallás utáni szövegértés teszt
Tokióból jöttem.
N + から + Vました = N-ből jöttem
東京(とうきょう) = Tokió
Hallás utáni szövegértés teszt
Tokió nagy város, ugye?
いA + N = [melléknév] N
大(おお)きい [nagy] ↔ 小(ちい)さい [kicsi]
町(まち) = város
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, nagyon nagy.
とても + いA = nagyon...
とても = nagyon
Hallás utáni szövegértés teszt
És nagyon élénk is.
そして = és
にぎやか [élénk] ↔ 静(しず)か [csendes]
Hallás utáni szövegértés teszt
Amerika is nagy.
N + も = N is
アメリカ = Amerika / Egyesült Államok
Hallás utáni szövegértés teszt
Amerikában hol laksz?
N + の + どこ = hol van N-ben
どこ = hol
Hallás utáni szövegértés teszt
New Yorkban.
N + です = N
ニューヨーク = New York
Hallás utáni szövegértés teszt
Hideg van New Yorkban télen?
いA + ですか = ...van?
寒(さむ)い [hideg] ↔ 暑(あつ)い [meleg]
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, télen nagyon hideg van.
nagyon + mn = nagyon...
tél [winter] ↔ nyár [summer]
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
そうですか = Értem / Ésee
Hallás utáni szövegértés teszt
Japánban is hideg van télen.
F + is = szintén F
tél = tél
hideg = hideg
Hallás utáni szövegértés teszt
A japán ételek nagyon finomak, nem?
F + -nak/-nek + F = F F-je
étel = étel
finom [delicious] ↔ ízetlen [rossz ízű]
Igen, azok.
Hallás utáni szövegértés teszt
Ann, neked mi a kedvenced?
Mi + tetszik? = Mit szeretsz?
mi = mi
Hallás utáni szövegértés teszt
Én a szusit szeretem.
F + -t + szeretek = szeretem a(z) F-et
szusi = szusi
szeret [szeret] ↔ utál [utál]
Hallás utáni szövegértés teszt
Én is szeretem a szusit.
F + is = szintén F
szusi = szusi
Hallás utáni szövegértés teszt
Legközelebb együtt eszünk szusit?
V-ni/-ani/-eni? = Nem szeretnél...? / Szeretnél...?
legközelebb = legközelebb
együtt = együtt
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó hely lehet!
Jól hangzik!
Hallás utáni szövegértés teszt
Együnk!
V-unk/-ünk = Csináljuk...!
enni = enni
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Nagyon köszönöm!
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon örülök!
mn + -i/-ú/-ű = ...
boldog [boldog] ↔ szomorú [szomorú]
Hallás utáni szövegértés teszt
Én köszönöm, örülök a találkozásnak!
Én is / Részemről a szerencse
Örvendek!
2. jelenet: Japán tea és édességek
Hallás utáni szövegértés teszt
Elnézést.
Mi ez?
Ez + mi + -a/-e? = Mi ez?
ez (ez) ↔ az (az)
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez japán tea.
Az + a(z) + F1 + F2-je/-a/-e = Az a(z) F1 F2-je
Japán = Japán
tea = tea
Hallás utáni szövegértés teszt
Tea?
F + -a/-e? = Ez F?
Hallás utáni szövegértés teszt
Finom?
mn + -i/-ú/-ű? = ...?
finom (finom) ↔ rossz ízű (rossz ízű)
Igen.
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon finom.
nagyon + mn + -i/-ú/-ű + ! = Nagyon ...!
nagyon = nagyon
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
Az meg mi?
Az ott + mi + -a/-e? = Mi az ott?
az = az ott
Hallás utáni szövegértés teszt
Az egy édesség.
Az ott + F = Az ott F
édesség = édesség / cukorka
Hallás utáni szövegértés teszt
Milyen édesség?
Milyen + F? = Milyen F ez?
milyen = milyen
Hallás utáni szövegértés teszt
Matcha-édesség.
F1 + F2-je/-a/-e = Ez F1 F2-je
matcha = matcha tea
Hallás utáni szövegértés teszt
Édes.
mn + -i/-ú/-ű = ...
édes (édes) ↔ csípős (csípős)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó hely lehet!
jó (jó) ↔ rossz (rossz)
Hallás utáni szövegértés teszt
Mennyibe kerül ez a tea?
Ez a(z) + F + mennyibe kerül?
mennyibe = mennyiért
Hallás utáni szövegértés teszt
Az 1000 jen.
Az + [szám] + forint = Az [szám] forint
ezer = 1000
forint = forint
Hallás utáni szövegértés teszt
Kicsit drága.
kicsit + mn + -i/-ú/-ű + , ugye? = Kicsit ..., nem?
kicsit (kicsit) ↔ sok (sok)
drága (drága) ↔ olcsó (olcsó)
Hallás utáni szövegértés teszt
Az az édesség mennyibe kerül?
Az a(z) + F + mennyibe kerül?
az = az
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez 500 jen.
Ez + [szám] + forint = Ez [szám] forint
ötszáz = 500
Hallás utáni szövegértés teszt
Olcsó.
mn + -i/-ú/-ű + , ugye? = ..., nem?
olcsó (olcsó) ↔ drága (drága)
Hallás utáni szövegértés teszt
Honnan való ez az édesség?
Honnan + származik ez a(z) + F?
honnan = honnan
Hallás utáni szövegértés teszt
Kiotói édesség.
F1 + F2-je/-a/-e = Ez F1 F2-je
Kiotó = Kiotó
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon népszerű.
népszerű + van = népszerű
népszerűség = népszerűség
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
Akkor ezt kérem.
Kérem a(z) + F-et
ez (ez) ↔ az (az)
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
500 jen lesz.
[szám] + forint = [szám] forint
Igen.
Hallás utáni szövegértés teszt
500 jen lesz.
[szám] + forint = [szám] forint
Hallás utáni szövegértés teszt
Pont ennyim van.
pontosan = pontosan / éppen jó
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Az a doboz meg mi?
Az a(z) + F + mi + -a/-e? = Mi az a(z) F?
doboz = doboz
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez csokoládé.
Ez + F = Ez F
csokoládé = csokoládé
Hallás utáni szövegértés teszt
Csokoládé?
F + -a/-e? = Ez F?
Hallás utáni szövegértés teszt
Mennyibe kerül?
Ez 300 jen.
Ez + [szám] + forint = Ez [szám] forint
háromszáz = 300
Hallás utáni szövegértés teszt
Azt is kérem.
Azt is kérem!
Hallás utáni szövegértés teszt
Rendben.
Értettem! / Rendben!
Hallás utáni szövegértés teszt
Összesen 800 jen.
Összesen + [szám] + forint = Összesen [szám] forint
összesen = összesen
nyolcszáz = 800
Hallás utáni szövegértés teszt
Ajándék a barátomnak.
F1 + F2-je/-a/-e = Ez F1 F2-je
barát = barát
ajándék = ajándék
Hallás utáni szövegértés teszt
Örülni fog neki.
V-e/-a/-i + ! = [ige]!
örül = örülni
Igen.
Hallás utáni szövegértés teszt
Azt hiszem, igen.
Úgy + gondolom = Úgy gondolom
gondol = gondolni
Hallás utáni szövegértés teszt
Vesz még valamit?
Más + V-e/-a/-i + még valamit? = V-e/-a/-i még valamit?
más = más
vesz (venni) ↔ elad (eladni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, ennyi lesz.
Csak ez + -e/-a/-i = Csak ez
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Köszönjük szépen.
Hallás utáni szövegértés teszt
Jöjjön máskor is.
Kérlek, + V-elj/-olj/-j újra!
újra = újra
jön (jönni) ↔ megy (menni)
3. jelenet: Útbaigazítás / Alapszintű japán útbaigazítás és kérdések
Hallás utáni szövegértés teszt
Elnézést.
Elnézést! / Bocsánat!
Hallás utáni szövegértés teszt
Hol van a mosdó?
Hol + van a(z) + F?
WC = mosdó / WC
Hallás utáni szövegértés teszt
A mosdó ott van.
N + は + あそこ + です = Az N ott van.
あそこ = ott
Hallás utáni szövegértés teszt
Ott, ugye?
あそこ + ですね = Ott van, ugye?
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Nincs mit.
どういたしまして = Szívesen.
Hallás utáni szövegértés teszt
Elnézést, hol van az állomás?
N + は + どこ + ですか = Hol van az N?
駅(えき) = vasútállomás
Hallás utáni szövegértés teszt
Az állomás innen kicsit messze van.
ここ + から = innen
遠(とお)い (messze) ↔ 近(ちか)い (közel)
少(すこ)し (kicsit) ↔ たくさん (sok)
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
Hány perc gyalog?
Vて + 何分(なんぷん) + ですか = Hány percig tart V-vel?
歩(ある)いて = gyalog
Hallás utáni szövegértés teszt
Kb. 15 perc gyalog.
数量(すうりょう) + ぐらい = körülbelül [mennyiség]
ぐらい = körülbelül / hozzávetőleg
Hallás utáni szövegértés teszt
Messze van.
いA + ですね = [Melléknév], ugye?
Hallás utáni szövegértés teszt
Van busz?
N + が + ありますか = Van N?
バス = busz
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, van.
A buszmegálló ott van.
N + は + そこ + です = Az N ott van.
バス停(てい) = buszmegálló
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Az a busz az állomásra megy?
N(場所(ばしょ)) + へ + 行(い)きますか = Az N (hely) felé megy?
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, megyek.
Mennyibe kerül a buszjegy?
N + は + いくら + ですか = Mennyibe kerül az N?
切符(きっぷ) = jegy
いくら = mennyi
Hallás utáni szövegértés teszt
200 jen.
円(えん) = jen
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
Hol van a közért?
N + は + どこ + ですか = Hol van az N?
コンビニ = kisbolt / éjjel-nappali
Hallás utáni szövegértés teszt
A közért a pályaudvar előtt van.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + あります = Az N (hely) előtt van.
前(まえ) (előtt) ↔ 後(うし)ろ (mögött)
Hallás utáni szövegértés teszt
Hol van a legközelebbi közért innen?
一番(いちばん) + いA = a leg[melléknév]ebb
一番(いちばん) = a leg... / első
近(ちか)い (közel) ↔ 遠(とお)い (messze)
Hallás utáni szövegértés teszt
Abban az épületben az első emeleten.
数量(すうりょう) + 階(かい) + です = A [szám] emeleten van.
ビル = épület
1階(かい) = földszint
Hallás utáni szövegértés teszt
Á, látom már!
Vました = V-tam (múlt idő, állító)
見(み)える (látszik) ↔ 聞(き)こえる (hallatszik)
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Vásárolni mész?
N + ですか = Az N az?
買(か)い物(もの) = vásárlás
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, vizet veszek.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + に + 行(い)きます = elmegy V-ni
水(みず) = víz
買(か)う (venni) ↔ 売(う)る (eladni)
Hallás utáni szövegértés teszt
A pályaudvaron belül is van víz.
N(場所(ばしょ)) + の + 中(なか) + にも = az N (hely) belsejében is
中(なか) (belül) ↔ 外(そと) (kívül)
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
De most azonnal meg akarom inni.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + たいです = szeretnék V-ni
今(いま)すぐ = most rögtön
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor az a közért jó lesz.
いA + ですね = [Melléknév], ugye?
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, úgy lesz.
そうします = Úgy teszek.
Hallás utáni szövegértés teszt
Vigyázz magadra!
Vて + ください = Kérem, V-jen!
気(き)をつける = vigyázni
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Tudod, merre van a pályaudvar?
N + は + わかりますか = Érted / tudod, mi az N?
道(みち) = út / utca
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, egyenesen.
なA(語幹(ごかん)) + ですね = [Melléknév], ugye?
まっすぐ = egyenesen előre
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, egyenesen.
Viszlát!
さようなら = Viszlát!
4. jelenet: A nap és a tervek megerősítése
Hallás utáni szövegértés teszt
Ken, milyen nap lesz holnap?
N + は + 何曜日(なんようび)ですか = Milyen nap van N?
明日(あした) (holnap) ↔ 昨日(きのう) (tegnap)
Hallás utáni szövegértés teszt
Holnap szombat lesz.
N1 + は + N2 + です = Az N1 az N2.
土曜日(どようび) = szombat
Hallás utáni szövegértés teszt
Szombaton dolgozol?
N + を + Vますか = V-elsz / csinálsz N-t?
仕事(しごと) = munka
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, szabadnapom van.
N + です = Az N.
休(やす)み = szabadnap / szünet
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
Holnap ráérsz?
なA + ですか = [Melléknév] vagy?
暇(ひま) (szabad) ↔ 忙(いそが)しい (elfoglalt)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, ráérek.
なA + です = [Melléknév] vagyok.
暇(ひま) = szabad / ráérek
Hallás utáni szövegértés teszt
Miért?
どうしてですか = Miért?
どうして = miért
Hallás utáni szövegértés teszt
Nézzünk együtt filmet?
一緒(いっしょ)に + Vませんか = Nem V-nél / csinálnánk együtt?
映画(えいが) = film
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó hely lehet!
いいですね = Jól hangzik!
Hallás utáni szövegértés teszt
Hánykor?
何時(なんじ)に + Vますか = Hánykor V-elsz?
何時(なんじ) = hány óra
Hallás utáni szövegértés teszt
Délután 2 óra megfelel?
N + はどうですか = Mi a helyzet az N-nel?
午後(ごご) (délután) ↔ 午前(ごぜん) (délelőtt)
Hallás utáni szövegértés teszt
Délután 2 óra, rendben.
N + ですね = Az N, ugye?
午後(ごご) = délután
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó lesz.
なA + です = Rendben van.
大丈夫(だいじょうぶ) = rendben / oké
Hallás utáni szövegértés teszt
Hol találkozunk?
どこで + Vますか = Hol V-elsz?
どこ = hol
Hallás utáni szövegértés teszt
A pályaudvar előtt.
N + にしましょう = Döntsük el, hogy N!
前(まえ) (előtt) ↔ 後(うし)ろ (után)
Hallás utáni szövegértés teszt
A pályaudvar előtt, értem.
N + ですね = Az N, ugye?
駅(えき) = állomás
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
わかりました = Értettem!
Hallás utáni szövegértés teszt
Milyen filmet nézünk?
N + は + 何(なに)を + Vますか = Mit V N?
見(み)る = nézni
Hallás utáni szövegértés teszt
Animefilmet szeretnék nézni.
Vたいです = szeretnék V-ni
アニメ = anime
Hallás utáni szövegértés teszt
Melyik animét?
どの + N + ですか = Melyik N az?
どの = melyik
Hallás utáni szövegértés teszt
Egy új japán animét.
いA + N = [melléknév] N
新(あたら)しい (új) ↔ 古(ふる)い (régi)
Hallás utáni szövegértés teszt
Imádom az animéket!
N + が + 大好(だいす)きです = imádom az N-t!
大好(だいす)き (imádni) ↔ 大嫌(だいきら)い (utálni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyszerű!
良(よ)かったです = Jó volt! / Örülök neki!
良(よ)い (jó) ↔ 悪(わる)い (rossz)
Hallás utáni szövegértés teszt
Milyen hosszú a film?
Kb. hány óra? = Körülbelül hány óra?
Hallás utáni szövegértés teszt
Valószínűleg körülbelül 2 óra.
Valószínűleg kb. [szám] óra = Valószínűleg kb. [Number] óra
Hallás utáni szövegértés teszt
A film után vacsorázzunk együtt?
N + után = N után
után ↔ előtt
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó hely lehet!
いいですね = Jól hangzik!
Hallás utáni szövegértés teszt
Mit ennénk?
Mit + V-masz? = Mit csinálsz?
pl. eszik
Hallás utáni szövegértés teszt
Mit szólnál egy olasz étteremhez?
Mi a helyzet N-nel? = Mi a helyzet a(z) [étel]vel?
étel = konyha / fogás
Hallás utáni szövegértés teszt
Egyetértek.
N + vagyok = Egyetértek
egyetértés ↔ ellenzés
Hallás utáni szövegértés teszt
Finom pizzát szeretnék enni.
Szeretnék + V-ni + N-t = szeretnék V-ni N-t
finom ↔ rossz ízű
Hallás utáni szövegértés teszt
Én is szeretem a pizzát.
N-t is szeretem = N-t is kedvelem
kedvel ↔ utál
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor holnap délután 2-kor a pályaudvar előtt, ugye?
[Időpont] + [Helyszín] előtt = [Time]-kor a [Place] előtt
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen. Kérlek, ne késs!
Kérlek, ne + V-elj! = Kérlek, ne késs!
késik ↔ időben van
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó lesz.
na-melléknév + van = Rendben van / Semmi gond
rendben = oké
Hallás utáni szövegértés teszt
Én mindig korán szoktam lenni.
Mindig + i-melléknév = mindig [i-melléknév]
korai ↔ késő
Hallás utáni szövegértés teszt
Az jó.
Ez jó ötlet!
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor holnap!
holnap
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, holnap találkozunk!
megint / viszlát
Hallás utáni szövegértés teszt
Alig várom!
Alig várom! = nagyon várom
várakozás = előre örülök neki
5. jelenet: Hétvégi tervek / Weekend Plans
Hallás utáni szövegértés teszt
Hová mentek hétvégén?
Elmegyek + N (hely) + -ra/-re = elmegyek a hétvégére
hétvége
Hallás utáni szövegértés teszt
Én Kiotóba megyek.
Elmegyek + N (hely) + -ra/-re = elmegyek Kiotóba
Hallás utáni szövegértés teszt
Kiotóba?
F + -a/-e? = Ez F?
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó hely lehet!
jó (jó) ↔ rossz (rossz)
Hallás utáni szövegértés teszt
Mivel mentek?
N (jármű/eszköz) + -val/-vel = N-vel megyek
mi = mi
Hallás utáni szövegértés teszt
Sinkanszennel megyek.
N (jármű/eszköz) + -val/-vel = sinkanszennel (gyorsvonattal)
Hallás utáni szövegértés teszt
A sinkanszen gyors, ugye?
i-melléknév + ugye? = Gyors, ugye?
gyors ↔ lassú
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, de egy kicsit drága.
de / azonban
drága ↔ olcsó
Hallás utáni szövegértés teszt
Kivel mész?
N (személy) + -val/-vel együtt = együtt N-nel
ki = ki
üttet = együtt
Hallás utáni szövegértés teszt
Egy barátommal megyek.
N (személy) + -val/-vel = N-nel
barát
Hallás utáni szövegértés teszt
Baráttal?
F + -a/-e? = Ez F?
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó hely lehet!
Anna, te mit csinálsz hétvégén?
N (tárgy) + -t + V-m = V-ni N-t
Hallás utáni szövegértés teszt
Én otthon olvasok könyvet.
N (hely) + -n/-on/-en/-ön + V-m = V-ni N helyen
könyv = könyv
olvas = olvasni
Hallás utáni szövegértés teszt
Sehová sem mész?
Sehova sem + V-mek = nem megyek sehova
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem. Kicsit fáradt vagyok.
V-ing = (állapot)
fáradt = fáradni
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
Pihenj sokat!
Kérlek, V-elj! = Kérlek, pihenj!
pihen = pihenni
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Mit fogsz csinálni Kiotóban?
N (hely) + -n/-on/-en/-ön = N helyen
Hallás utáni szövegértés teszt
Templomokat nézek meg.
N (tárgy) + -t + V-m = V-ni N-t
templom
Hallás utáni szövegértés teszt
És fényképeket készítek.
És / aztán
fénykép = fénykép
fotózni = fényképet készíteni
Hallás utáni szövegértés teszt
Fényképeket?
F + -a/-e? = Ez F?
Hallás utáni szövegértés teszt
Van fényképezőgéped?
V-ing vagy? = Van nálad V? / V-ezel?
pl. fényképezőgép
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, új fényképezőgépet vettem.
V-ttem = V-ni (múlt idő)
új ↔ régi
vesz = venni
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez nagyszerű!
i-melléknév + ugye? = Csodálatos, ugye?
csodálatos = nagyszerű
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, sok fényképet szeretnék készíteni.
Szeretnék V-ni = szeretnék V-ni
sok = sok / rengeteg
Hallás utáni szövegértés teszt
Veszel ajándékot is?
V-ni N-t? = V-eled N-t?
pl. ajándék
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, persze hogy veszek.
persze / természetesen
Hallás utáni szövegértés teszt
Szeretem Kiotó matcha-ját.
Szeretem N-t = kedvelem a matchát
matcha (zöld tea por)
kedvel ↔ utál
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor matchás édességet hozok neked.
Elmegyek V-ni és visszajövök = elmegyek édességet venni
édesség = édesség / nasi
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg?
igazán / tényleg
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon örülök!
boldog ↔ szomorú
Hallás utáni szövegértés teszt
Hétfőn beviszem az irodába.
N (időpont) + -kor = hétfőn a munkahelyen
hétfő = hétfő
cég = cég / iroda
Hallás utáni szövegértés teszt
Alig várom!
V-ing = (folyamatos állapot/cselekvés)
öröm = előre örülök neki
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen. Anna, szép hétvégét neked is!
jó ↔ rossz
Hallás utáni szövegértés teszt
Ken, te is vigyázz magadra!
Kérlek, V-elj! = Kérlek, vigyázz magadra!
vigyázni = vigyázni
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Megyek és jövök!
6. jelenet: Mindennapi beszélgetés – Ajándékozás / Daily Conversation: Giving Gifts
Hallás utáni szövegértés teszt
Ken, szia!
Á, Anna! Szia!
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez a tiéd.
Ó, mi ez?
Mi ez? = Mi az?
Hallás utáni szövegértés teszt
Amerikai ajándék.
N1 + N2-je = N2 N1-é
pl. ajándék
Hallás utáni szövegértés teszt
Hűha, köszönöm szépen!
Kinyithatom?
Szabad V-ni? = Kinyithatom?
kinyit ↔ becsuk
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, nyisd ki!
Ez kávé?
F + -a/-e? = Ez F?
Igen,
Hallás utáni szövegértés teszt
ez egy nagyon híres kávé.
na-melléknév + N = híres N
híres
Hallás utáni szövegértés teszt
Imádom a kávét.
N a kedvencem = Imádom az N-t
大好き (szeretni) ↔ 大嫌い (utálni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Az jó.
Minden nap iszom kávét.
N-t V-om = V-ni N-t
毎日 = minden nap
Hallás utáni szövegértés teszt
Feketén issza?
N-nel V-od? = V-sz N-nel/által?
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, cukorral és tejjel.
N1 és N2 = N1 és N2
砂糖 = cukor
入れる (betesz) ↔ 出す (kivesz)
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
Ez a kávé jól megy az édes süteményekhez.
N-hez passzol = jól megy N-hez
甘い (édes) ↔ 苦い (keserű)
合う = passzol / illik vmihez
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor ma este sütivel iszom meg.
N-nel együtt = együtt N-nel
今晩 = ma este
一緒に = együtt
Hallás utáni szövegértés teszt
Tessék, csak így tovább!
Kérlek, mindenképpen V-elj!
ぜひ = mindenképpen
Hallás utáni szövegértés teszt
Kivel mentél Amerikába?
N-nel együtt = együtt N-nel
誰 = ki
一緒に = együtt
Hallás utáni szövegértés teszt
A családommal.
N-nel V-ottam = mentem N-nel
家族 = család
Hallás utáni szövegértés teszt
Jól éreztétek magatokat?
i-melléknév volt? = Az volt [i-melléknév]?
Igen,
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon jól éreztük magunkat.
i-melléknév volt = Az volt [i-melléknév]
楽しい (vidám) ↔ つまらない (unalmas)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó hely lehet!
Én is el szeretnék menni Amerikába.
N is = N is
行く (menni) ↔ 来る (jönni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Majd egyszer menj el!
Kérlek, valamikor V-elj!
いつか = valamikor
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon köszönöm!
Igazán / tényleg = igazán / tényleg
Hallás utáni szövegértés teszt
Nincs mit.
Szívesen = szívesen
Hallás utáni szövegértés teszt
Viszonzásul meghívlak vacsorázni legközelebb.
Következő alkalommal = legközelebb
お返し = viszonzás / viszonzásul
ご飯 = étel / rizs
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg?
Igazság / valóság = igazság / valóság
Igen.
Hallás utáni szövegértés teszt
Mit szeretnél enni?
Szeretnél V-ni? = Akarsz V-ni?
何 = mi
Hallás utáni szövegértés teszt
Szeretnék yakinikut enni.
Szeretnék N-t V-ni = Szeretnék N-t V-ni
焼肉 = grillezett hús (jakiniku)
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
Akkor menjünk el finom yakinikut enni!
Menjünk V-ni! = Menjünk V-ni!
美味しい (finom) ↔ まずい (rossz ízű)
7. jelenet: Ízlésről beszélgetés / Ételpreferenciákról
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez a ramen nagyon finom, nem?
i-melléknév, ugye? = [i-melléknév], ugye?
美味しい (finom) ↔ まずい (rossz ízű)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, tényleg nagyon finom.
Igazán / tényleg = igazán / tényleg
Hallás utáni szövegértés teszt
A leves forró.
i-melléknév = [i-melléknév]
熱い (forró) ↔ 冷たい (hideg)
Hallás utáni szövegértés teszt
Vigyázz magadra!
Kérlek, V-elj! = Kérlek, csináld!
Hallás utáni szövegértés teszt
Hogy ízlik Ken ramenje?
Milyen N? = Hogy van N?
どう = hogyan
Hallás utáni szövegértés teszt
Kicsit csípős.
i-melléknév = [i-melléknév]
少し (kevés) ↔ たくさん (sok)
辛い (csípős) ↔ 甘い (édes)
Hallás utáni szövegértés teszt
De finom.
De / azonban = de / azonban
Hallás utáni szövegértés teszt
Szereted a csípős ételeket?
Szereted N-t? = Kedveled N-t?
食べ物 (étel) ↔ 飲み物 (ital)
好き (kedvelni) ↔ 嫌い (nem kedvelni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, imádom.
Imádni (szeretni) ↔ utálni (gyűlölni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Én nem szeretem a csípős ételeket.
N nem megy nekem = Nem vagyok jó N-ben / Nem szeretem N-t
得意 (jó vmiben) ↔ 苦手 (gyenge vmiben)
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
És az édes ételeket?
Mi a helyzet N-nel? = Mi a helyzet N-nel?
甘い (édes) ↔ 辛い (csípős)
Hallás utáni szövegértés teszt
Az édes ételeket imádom.
Imádom N-t = Nagyon szeretem N-t
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor később eszünk egy fagyit?
Nem V-elsz? = Nem V-ünk? / Miért nem V-ünk?
後で (később) ↔ 先に (előbb)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó ötlet! Együnk!
V-ünk! = Csináljuk!
Hallás utáni szövegértés teszt
Ebben az étteremben mindig sokan vannak.
i-melléknév, ugye? = [i-melléknév], ugye?
店 = bolt / üzlet
多い (sok) ↔ 少ない (kevés)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, mert híres.
~ mert / mivel = mert / mivel
有名 = híres
Hallás utáni szövegértés teszt
Sorban álltunk, ugye?
V-ottam = V-ni (múlt idő)
並ぶ = sorba állni
待つ = várni
Hallás utáni szövegértés teszt
Kb. 30 percet vártunk.
~ körül / kb. = körülbelül
~分 = ~ perc
Hallás utáni szövegértés teszt
De megérte várni, nem?
Örülök, hogy V-eltem = Jó, hogy V-eltem
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, éhes voltam.
V-ettem = V-ni (folyamatos múlt)
お腹が空く (éhesnek lenni) ↔ お腹がいっぱい (jóllakottnak lenni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Kérsz még?
V-elsz? = V-ni fogsz?
もっと = még
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, már tele vagyok.
Már = már
お腹がいっぱい = tele van a hasam
Hallás utáni szövegértés teszt
Van még gyoza is.
N is van = Van N is
餃子 = gyoza / kínai töltött tészta
Hallás utáni szövegértés teszt
Szeretem a gyoza-t, de már nem bírok enni.
~ de / bár = de / bár
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor majd legközelebb.
Legközelebb = legközelebb / máskor
今度 = ez alkalommal / legközelebb
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, legközelebb gyoza-t szeretnék enni.
Szeretnék V-ni = Szeretnék V-ni
次 = következő
Hallás utáni szövegértés teszt
Rendben. Majd jövünk megint.
V-ünk! = Csináljuk!
来る (jönni) ↔ 行く (menni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm, finom volt.
Köszönöm az ételt! = Köszönöm az ételt!
Hallás utáni szövegértés teszt
Fizetni szeretnék.
N-t csinálni = N-t csinálni
お会計 = számla
Hallás utáni szövegértés teszt
Én is fizetek.
N is = N is
払う = fizetni
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, ma én fizetek.
N + alanyeset = [alany jelölő]
今日 (ma) ↔ 明日 (holnap)
8. jelenet: Hobbikról beszélgetés
Hallás utáni szövegértés teszt
Ken, mi a hobbid?
Mi az N1 N2-ja? (pl. Mi a hobbid?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Az én hobbim a sport.
N1 N2-ja N3 (pl. A kedvenc sportom az úszás)
Hallás utáni szövegértés teszt
Milyen sportokat űzöl?
Milyen + N (pl. Milyen zenét szeretsz?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Focizom és teniszezem.
N1 és N2 (pl. foci és tenisz)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyszerű!
iA + ugye? (pl. Nagyszerű, ugye?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Minden héten sportolsz?
V-ます + -sz/-sz? (pl. Hetente sportolsz?)
Igen,
Hallás utáni szövegértés teszt
Vasárnaponként barátokkal szoktam.
N(idő) + -kor + N(ember) + -val/-vel + V (pl. Vasárnap barátokkal megyek moziba)
Hallás utáni szövegértés teszt
Én nem vagyok valami jó a sportokban.
naA (nem) (pl. Nem vagyok jó benne)
Hallás utáni szövegértés teszt
Ann, mi a hobbid?
Mi az N1 N2-ja? (pl. Mi a hobbid?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Az én hobbim a zenehallgatás.
V-る + -ás/-és/-ni (pl. zenét hallgatni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Milyen zenét szeretsz?
Milyen N-t szeretsz? (pl. Milyen zenét szeretsz?)
Hallás utáni szövegértés teszt
A japán popzenét szeretem.
Szeretem a N-t (pl. Szeretem Japánt)
Hallás utáni szövegértés teszt
Melyik előadókat hallgatod gyakran?
Kié az N? (pl. Kié ez a dal?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Sokfélét hallgatok.
Sokat + V (pl. sokat eszem)
Hallás utáni szövegértés teszt
Minden nap hallgatok zenét.
Minden nap + V (pl. Minden nap futok)
Hallás utáni szövegértés teszt
Eljársz koncertekre?
Elmész N-be? (pl. Elmész koncertre?)
Igen,
Hallás utáni szövegértés teszt
Néha elmegyek.
Néha + V (pl. Néha főzök)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó szórakozás?
iA + -e? (pl. Vicces?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon jó!
Nagyon + iA (pl. nagyon szép)
Hallás utáni szövegértés teszt
Sok ember van.
Van N (ember) (pl. Van itt valaki?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Én szeretek karaokézni.
Szeretem a N-t (pl. Szeretek karaokézni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Karaokézni?
N? (pl. Karaoke?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jól énekelsz?
Jó vagy N-ben? (pl. Jó vagy énekelben?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Kicsit jól megy.
Csak egy kicsit
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor menjünk el legközelebb karaokézni!
V-oljunk/-jünk (pl. Menjünk el legközelebb!)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó hely lehet!
jó / szép
Hallás utáni szövegértés teszt
Te is énekelsz, Ann?
N is V-ます? (pl. Te is énekelsz?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, éneklek.
V-ます (pl. Énekelek)
Hallás utáni szövegértés teszt
De kicsit szégyellem magam.
De + mondat (pl. De kicsit szégyellem)
Hallás utáni szövegértés teszt
Semmi baj!
naA + -nak/-nek tűnik (pl. Minden rendben van, tudod)
Hallás utáni szövegértés teszt
Érezzük jól magunkat!
V-oljunk/-jünk (pl. Érezzük jól magunkat!)
Igen.
Hallás utáni szövegértés teszt
Mit szólnátok a hétvégéhez?
Mi a helyzet N-nel? (pl. Mi a helyzet a hétvégével?)
Hallás utáni szövegértés teszt
A hétvégén jó nekem.
N naA (pl. A hétvége rendben van)
Hallás utáni szövegértés teszt
Hánykor menjünk?
Hány órától?
Hallás utáni szövegértés teszt
Mit szólnátok délután 3 órához?
Mi a helyzet N (idő) körül? (pl. Mi a helyzet délután 3 körül?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
Értettem / Megértettem
Hallás utáni szövegértés teszt
Alig várom!
Alig várom N-t (pl. Alig várom a hétvégét)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nekem is jó.
én
Hallás utáni szövegértés teszt
Énekeljünk sokat!
Sokat + V-oljunk/-jünk (pl. Sokat énekeljünk!)
9. jelenet: Elveszett tárgyak keresése
Hallás utáni szövegértés teszt
Jaj, nincs meg!
nincs / nem létezik
Hallás utáni szövegértés teszt
Mi történt?
Nincs meg a telefonom.
Nincs N / Nem rendelkezem N-nel
Hallás utáni szövegértés teszt
Hová tetted?
Hová V-た? (pl. Hová tetted?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem tudom.
Nem tudom
Hallás utáni szövegértés teszt
Az előbb még megvolt.
-ig (pl. egy kicsivel ezelőttig)
Hallás utáni szövegértés teszt
Az asztalon van?
Van N (hely) + -on/-en/-ön? (pl. Van a polcon?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, az asztalon nincs.
Nincs N (hely) + -on/-en/-ön
Hallás utáni szövegértés teszt
Mi van a táskában?
Mi a helyzet N-nel? (pl. Mi a helyzet belül?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Megnéztem a táskában is.
N is
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem volt ott.
nem volt / nem voltam
Hallás utáni szövegértés teszt
Megnézted az ágy alatt?
N + V-た? (pl. Keresett valamit?)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, megnéztem.
Elvitted a mosdóba?
Vて + 行(い)きましたか = elvitted és elvitte?
持(も)って行(い)く = elvinni (valamit)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, nem mentem a mosdóba.
Vて + いません = még nem V-elt
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez bajban van.
Vました + ね = V-elt, ugye? / nem igaz?
困(こま)る = bajban lenni / tanácstalan lenni
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, nagyon bajban vagyok.
Felhívjam a telefonomról?
Vましょうか = V-jem?
電話(でんわ)をかける = telefonálni
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, kérlek.
Mi a telefonszámod?
何番(なんばん)ですか = hányas szám?
電話番号(でんわばんごう) = telefonszám
Hallás utáni szövegértés teszt
090-1234-5678.
Rendben, hívom.
Hallás utáni szövegértés teszt
Ó, hallom a hangot.
N + が聞(き)こえます = hallani N-t / N hallatszik
音(おと) = hang
Hallás utáni szövegértés teszt
Honnan hallod?
どこから = honnan
聞(き)こえる = hallatszik / hallani
Hallás utáni szövegértés teszt
Onnan, a kanapéról.
からです = onnan van...
Hallás utáni szövegértés teszt
A kanapé alatt?
N + ですか = ez N?
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, a kanapé párnája mögött.
N1 + の + N2 = N1 N2-je
前(まえ) (elöl) ↔ 後(うし)ろ (hátul / mögött)
Hallás utáni szövegértés teszt
Ó, megvan!
Vました + よ = V-ettem (tájékoztató jelleggel)
見(み)つかる = megtalálni
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg?
本当(ほんとう) = igazság / valóság
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyszerű!
良(よ)かったです = ez jó / örülök neki
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, itt van.
これです = ez az
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm.
Megkönnyebbültem.
安心(あんしん)する = megkönnyebbülni
Hallás utáni szövegértés teszt
Legközelebb légy óvatosabb!
Vてください = kérlek, V-elj
気(き)をつける = óvatosnak lenni / figyelni